# ADISE20_it164775

ΘΩΜΑΣ ΧΑΣΙΩΤΗΣ-IT164775-ΠΛΑΚΩΤΟ

~ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ
Το πλακωτό είναι ένα από τα βασικά παιχνίδια του ταβλιού.Βασικό χαρακτηριστικό του παιχνιδιού είναι η δυνατότητα αιχμαλωσίας ("πλακώματος") εχθρικών πουλιών ώστε να εμποδίζεται η κίνησή τους για όσο διάστημα βρίσκονται πλακωμένα.

~ΚΑΝΟΝΕΣ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ
Ένας παίκτης έχει πόρτα σε μια θέση όταν
1.Εχει δυο η περισσότερα πούλια σε αυτήν
2.Έχει πλακώσει αντίπαλο πούλι σε αυτήν
Οι πόρτες λειτουργούν ως εμπόδιο στην κίνηση του αντιπάλου αλλά και ως "πατήματα" για να τοποθετεί ένας παίκτης με ασφάλεια τα πούλια του.

*Στήσιμο
Ο κάθε παίκτης έχει την περιοχή εκκίνησής του μπροστά του (κάτω δεξιά ή κάτω αριστερά) και απέναντί της βρίσκεται η περιοχή μαζέματος. Κινείται κανονικά από την περιοχή εκκίνησης στην περιοχή μαζέματος κυκλικά (ωρολογιακά ή αντιωρολογιακά). Η περιοχή εκκίνησης του ενός παίκτη είναι η περιοχή μαζέματος του άλλου.
Στην αρχική θέση και τα δεκαπέντε πούλια του παίχτη τοποθετούνται στην θέση α δηλαδή την πρώτη θέση της κίνησής τους (λέγεται μάνα, η β λέγεται παραμάνα και η γ προπαραμάνα)

*Πλάκωμα
(ή πιάσιμο)
Όταν ένα πούλι βρίσκεται μόνο του σε μια θέση (δεν αποτελεί πόρτα) ο αντίπαλος έχει το δικαίωμα να κινήσει σε αυτήν την θέση πούλι του πλακώνοντας το εχθρικό πούλι. Η θέση γίνεται πόρτα του παίκτη που πλακώνει και ο οποίος έχει την δυνατότητα να τοποθετεί όσα πούλια ακόμα θέλει σε αυτήν. Το πλακωμένο πούλι δεν έχει το δικαίωμα να κινηθεί από την θέση του. Τα πούλια που το πλακώνουν είναι ελεύθερα να κινηθούν από την θέση αυτή αν όμως φύγουν όλα από τη θέση τότε το πούλι ξεπλακώνεται και είναι ελεύθερο να κινηθεί κανονικά.

Ο παίκτης έχει το δικαίωμα να ξεκινήσει το μάζεμα όταν όλα τα πούλια του βρίσκονται στην περιοχή μαζέματος και ο αντίπαλος του δεν έχει κανένα πλακωμένο πούλι του παίκτη . Αν κατά τη διάρκεια του μαζέματος από τον παίκτη, ο αντίπαλος πλακώσει κάποιο πούλι ή πούλια του παίκτη, τότε ο παίκτης σταματάει το μάζεμα μέχρι να ξεπλακώσει ο αντίπαλος τα πούλια του παίκτη.

*Πιάσιμο της μάνας
Όταν ένας παίκτης πλακώσει την μάνα του αντιπάλου (το τελευταίο πούλι που θα βρεθεί μόνο του στην θέση α (ή ω από την σκοπιά αυτού που πλακώνει) τότε το παιχνίδι από πρακτικής άποψης είναι σχεδόν βέβαιο ότι χάνεται διπλό.

Από θεωρητικής άποψης ο παίκτης που έχει πλακώσει την μάνα του αντιπάλου είναι αδύνατο να χάσει το παιχνίδι διπλό καθώς ο μόνος τρόπος να ξεπλακώσει το αντίπαλο πούλι είναι στο μάζεμα. Στην πράξη όμως δεν υπάρχει πιθανότητα καν να χάσει το παιχνίδι ή να κερδίσει το παιχνίδι μονό και όχι διπλό καθώς στο μάζεμα θα έχει όλη την άνεση να σπάει τα πούλια του αποφεύγοντας να μαζέψει το πούλι που πλακώνει την αντίπαλη μάνα ως το τέλος οπότε και θα κερδίσει το παιχνίδι διπλό.

Η μόνη υπολογίσιμη πιθανότητα (και αυτή αρκετά μικρή) να λήξει το παιχνίδι με διαφορετικό αποτέλεσμα είναι να πιάσει και ο αντίπαλος παίκτης τη μάνα του πρώτου. Σε αυτήν την περίπτωση κανένας παίκτης δεν θα μπορέσει να ξεκινήσει ποτέ το μάζεμα και το παιχνίδι λήγει ισόπαλο. Κανένας παίκτης δεν παίρνει βαθμό. Από την άλλη αν ένας παίκτης (που έχει πιάσει την αντίπαλη μάνα) διώξει όλα του τα πούλια από την θέση της δικής του μάνας, κερδίζει αμέσως το παιχνίδι διπλό.

**Υπάρχει εκδοχή που αποκλείει την πιθανότητα ισοπαλίας με το να λήγει το παιχνίδι αμέσως διπλό όταν πιάνεται η μάνα.

~ΒΑΣΗ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ
Η βάση έχει τους εξής πίνακες: 

-board:
id = ο κωδικος του καθε πουλιου τυπου int,
color = το χρωμα του καθε πουλιου τυπου enum('red','white'),
thesi = η θεση του καθε πουλιου τυπου int,
blocked = αν το πουλι ειναι σε κατασταση αιχμαλωσιας τυπου tinyint.

-boardstatus:
id = το id του καθε παικτη τυπου int,
loggedInUsers = ποσοι παικτες ειναι συνδεδεμενοι τυπου enum('0','1','2'),
next = ποιος ειναι ο επομενος παικτης τυπου enum('0','1','2'),
color1 = το χρωμα του πρωτου παικτη τυπου enum('red','white'),
color2 = το χρωμα του δευτερου παικτη τυπου enum('red','white'),
time = η τελευταια φορα που εγινε καποιο update τυπου timestamp,
zari1 = η τιμη του πρωτου ζαριου τυπου int,
zari2 =  η τιμη του δευτερου ζαριου τυπου int,
apomenoun = ποσες ζαριες απομενουν στον χρηστη τυπου int,
winnner = εαν υπαρχει νικητης ή οχι τυπου varchar,
game_status = εαν υπαρχει παιχνιδι σε εξελιξη ή οχι τυπου enum('0','1'),
paixtike = ειναι ποιο ζαρι παιξαμε αρχικα τυπου enum('0','1','2').

-initboard(id,color,thesi,blocked) = εχει τους ιδιους παραμετρους με το board και ειναι ιδιου τυπου. Ειναι το αρχικοποιημενο board του παιχνιδιου.

-users: 
id = το id των παικτων και ο τυπος του ειναι int,
username = ειναι το ονομα χρηστη των χρητων και ειναι τυπου varchar,
passwd = ειναι ο κωδικος των χρηστων και ειναι τυπου varchar,
reg_date = η ωρα της συνδεσης των χρηστων και ειναι τυπου timestamp,
connected = ειναι αν ο χρηστης ειναι συνδεδεμενος και ειναι τυπου enum('0','1').

~ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ API

  ROUTES:
  
  */login
  Χρησιμοποιείται για την σύνδεση τών χρηστών.
  POST /login
       body: 
       
              {
               "username": "thomas",
               "password": "thomious"
              }

              {
               "username": "makis",
               "password": "makious"
              }
  
  */logout
  Χρησιμοποιείται για την αποσύνδεση των χρηστών.
  POST /logout
         body:
         
              {
               "username": "thomas"
              }
              
              {
                "username": "makis"
               }
  
  */start
  Χρησιμοποιείται για την εκκίνηση τού παιχνιδιού.
  POST /start
  
  */move
  Χρησιμοποιείται για την μετακίνηση τών πουλιών.
  POST /move
         body: 
         
                {
                "pouli": 2,
                "thesi": 2,
                "xrwma": "red"
                }

  
  */board
  Χρησιμοποιείται για να δούμε την κατάσταση του board την συγκεκριμένη χρονική στιγμή.
  GET /board
  
  


